# **11章：魂の天秤（仮）**

## **1\. 高き場所**

フィンの眼下ではあちこちで噴煙が上がっており、上空を移動するマグヌスとナベリウスを追跡する傍ら、音魔法を「エコー」を応用した通信魔法を用いて隊員を起点に周囲の状況を確認していた。月明かりが、かつて息子と一緒に行ったパン屋が無残にも焼け落ちていてる様子を照らす。自身が裏で守り続けてきた首都がこうも容易く攻略されたというのが明確となっていることに対して、フィンは責任を感じていた。

（ラタノフ様に掛け合う必要があるな…）

そして、状況から察するに、深夜であるのに不自然に動かされた形跡から、敵は魔法を使えるなら誰でも利用できる浮遊リフトを用いて高い城壁を越えたあと内部へ侵入して開閉装置を用いて門を開けたことが見えてくる。（なるほど…使い勝手の良い道具は敵にとっても、か…）しかし侵入の導線を辿ると脳裏に同時に疑問が浮かんでくる。

リフトから上がった先から装置まで常時数十人は兵士が配置されており、いざ襲撃が起きた際に備えて開閉装置は簡単に破壊できるようにしてあった、つまり敵の先発隊は一切発見されることなく装置に近づけたことになる。

（内部に密通者か…もしくは私と同じように姿を消せる…？だとすれば厄介だ…この戦いが終わったとしても、都市中枢に潜み続ける斥候が居ることも想像できる。姿をどこまで変えれるかは分からないが、人間に擬態することも…？）

正体の見えない敵、未知の音魔法の使い手の存在にフィンは警戒しつつ状況を更に俯瞰する、第三戦士団達の奮闘もあり、眷属自体は街から完全に撤退して異質な魔法の気配も消えている。

フィンは音魔法を通じて部下からの通信を聞き各区画の安全を確認すると自身の任務へ集中を切り替えた。

（撤退した敵はやがて指揮官と共に集まるはず…脱出した敵の動向から飛べる敵は少数…しかし油断は出来ない、私の周囲に既に居るものと仮定しなければ…）

追跡している二人がアバカンの街からある程度離れて雪原に達した頃、移動を止めた。アバカンのどの建物よりも高い場所で最早弓すら届くか怪しい高度で二人の巨星はある程度の距離感で向き合う。

これ以上移動されると首都との距離的に援軍を向かわせるのが難しくなるのもあって、フィンは内心ほっとしていた。

早速首都の門側を確認すると出てくる軍勢も確認できた、ガルド団長率いる第三騎士団達だ。

「さて、邪魔はいなくなった。改めて名乗っておこう、デーモンの代行者、ナベリウスだ。以後よろしく頼むよ」

「マグヌスだ、貴様はデーモンの代行者か…いずれ調べねばなるまいが、今はそんなことより貴様がどれだけ強いのか私は試したくて仕方がないんだ」

マグヌスから発せられる魔力は、フィンから見れば遥か彼方、指先程のサイズになってしまうほど距離を離れているにも関わらず肌を刺す感覚として伝わってきた、雪原は静まりかえっているというのにまるで周囲の空気がこれから起こる破壊的な戦闘に震えている様だ。

「ははっ、いいね！ロディニア最強と知ったときから、僕の強さの限界を調べる実験台にふさわしいと思っていたよ」

フィンはその言葉を聞き、ナベリウスの底の無さに背筋に冷たいものを感じた。

（私は、これでも魔力を計ることに長けているつもりだったが…二人の強さの天井が分からない…）

ナベリウスの両目が紅く輝き、マグヌスの魔法力にも劣らない、まるでデーモンがいると錯覚してしまうほどの闇の魔法力を展開し始める。

フィンは二人の魔力を感じて、長年斥候として磨いてきた本能が危険信号を発していた。例え第三騎士団全員が揃っていたとしても割って入ることは難しいだろう、向かってくる仲間達の方角に思わず視線を送り、彼らの無事を祈らずにはいられなかった。彼は魔力に押される形でより安全な距離まで後退した。

（あの暴風のような魔法力…接近しすぎるとミラージュ・ヴェールが剝がされてしまうだろう…）

「実験台だと？笑わせるな。本物の研究もしたことない愚者が、私がその身に叩き込んでくれる。」